我正在寻找的  也许就是另外的那个你
俺が探しているのは　もうひとりのおまえかもしれない
在这片天空的彼岸
この空の向こうには
有一位拥有翅膀的少女
翼を持った少女がいる
从很久很久以前就存在于那里
それは　ずっと昔から
到现在依然…
そして　今　この時も
在恒久不变的天空中  沐浴着清风展翅翱翔
同じ大気の中で　翼を広げて風を受け続けている
妈妈还没能更加详细的告诉我  就去世了
それ以上詳しい話をする前に　母親は死んでしまった
从那以后  伴随我旅途左右的
それ以来　俺の道連れは
就只剩下天空中的少女的传说
空にいる少女の話と
和这个人偶了
この人形だけだ
往人也是在寻找你母亲一直在寻找的那个女孩吗
お母さんが探してたその子　往人さんも探してるの
算了  反正你不会是那个女孩
まあ　おまえがその子のはずはないけどな
飞上天空什么的
空を飛ぶなんて
这是谁都会有的空想
よくある空想だ
那个女孩也会飞是吧
その子も飛べるんだよね
是啊  她有翅膀
ああ　翼を持ってるんだ
真好啊  我也想要一双翅膀啊
すごい　私も欲しいな　翼
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
我回来啦～
帰ったで～
吃闲饭的  给你个礼物
ほら　居候　おみやげや～
啊  是树懒耶
わっ　ナマケモノさん
比起那脏兮兮的人偶  这个可爱多了吧
薄汚れた人形よりもこっちの方が愛嬌あってええやろう？
让你赶快赚到钱  然后就得请你离开了
さっさと稼いで出ててもらわんといかんからな
好可爱啊
あ…　かわいい…
小   镇
工作后的美酒果然是再痛快不过了
やっぱ仕事終わりの一杯は最高やな～
感觉自己就好像是专门为了这个而活的
もう～　このために生きてるって感じやわ～
来  吃闲饭的
よっしゃ　居候
今夜先从感动回忆告白节目开始
今夜はまず　ちょっと泣ける感動の想い出告白コーナーや～
自己一个人玩去
勝手にやってろ
怎么了观铃  困了吗
なんや　観鈴 眠くなったか
嗯…  可能是
うん…　そうかも…
来  来我这  给你睡膝枕
ほら　ここき～ 膝枕してやるから
不用了  又不是小孩子了  呵呵
え？　い…いいよ… 子供じゃあるまいし にはは…
我去睡了
私　もう寝るね
晚安
おやすみ
大家晚安
おやすみなさい
哎  让她逃掉了
ああ～　逃げられてもうた
你经常让她睡膝枕吗
膝枕なんて　よくしてやってるのか
傻瓜！  开玩笑啦
あほ　冗談や
那孩子怎么可能向我这么不中用的人撒娇呢？
あの子がうちみたいな甲斐性なしに甘えるかいや
她今天是否又说「嘎哦」了
あの子　今日も「がお」言うてたか？
是啊  她每次一说我就教训了她
あ　言うたびにたたいてやった
那孩子啊
あの子な
小时候不知为什么非认为小鸡是恐龙的孩子
小さい頃なんでかひよこを恐竜の子供や思い込んでたんや
所以在夏日祭的夜市上看到有卖小鸡的
で 夏祭りの夜店でひよこ見たとき
说什么也要买
ごっつほしがってなー
不过那时候我很穷买不起
でもそんとき　うち貧乏で買われへんかったんや
所以自从那以后
で　それ以来あの子何かにつけて
这孩子养成了动不动就「嘎哦」的习惯
がおーって言う癖がついたんや
我根本不适合做母亲
うち　親なんかに向いてないねん
如果一直是一个人就好了
ずっと　ひとりでおればよかったわ
再有  那孩子很怪
それに　あの子　ヘンやしな
很怪？
ヘン？
不过  她跟你在一起的时候  看上去似乎很开心
でも　あの子　あんたとおると元気みたいやから
可以的话就一直做她的朋友吧
できたら　ずっと友達でいたって
因为我已经无能为力了
うちではもう　無理やからなー
来来  有趣的人偶表演就要开始啦
さあ～　楽しい人形劇の始まりだ～
这是什么啊
なに…　これ…？
好恶心的样子
なんか気味悪い…
感觉会在做恶梦时出现
夢に出てきそう…　悪い意味で…
走吧走吧
行こう　行こう
喂  等等！  付了钱再走
あ　こら！ 御代を置いていけ
根本不行嘛！
ぜんぜん駄目じゃないか
…又是你吗
またおまえが…
叫土豆来着？
ポテトっつったか？
你在搞什么？
何の真似だ？
您的女儿还好吗
娘さんはお元気ですか？
是啊  总是喊着大米好吃
ええ　白いお米がおいしいおいしいって言って
吃了一碗又一碗
何杯もおかわりしてくれて
这饭真的是没有白做啊
御飯の作り甲斐があるんですよ
请告诉她不要把肚子吃坏哟
お腹を壊さないようにと　娘さんにお伝えください
我会告诉她的
伝えておきます
告辞了
では…
接下来…
さてっと
从刚才开始你一直在我家门前干什么呢
さっきからウチの前で何をやっている？
好了  回去吧…
さあ～　帰ろうか～
喂！  不许如此无视我的存在
こらこら　激しく無視するな
这不是土豆么  在干什么
ポテトじゃないか？ 何をしてるんだ？
你认识它吗
コイツと知り合いなのか
哎？  是往人
あれ？　往人くん？
往人在和姐姐说话
往人くんがお姉ちゃんと話してるー
哇  真棒啊  很厉害嘛
へー　すごい　上手だね
土豆好像也成了往人的崇拜者了呢
ポテトも往人くんのファンになったみたいだよ
你是叫国崎往人是吧
しかし　国崎往人君といったか
技术虽然很棒  不过靠这种表演是赚不到钱的哟
技術は見事だが　こんな芸で金銭を稼ぐのは無理だと思うぞ
到目前为止
これでも今まで
我可都是靠着这个旅行过一个又一个小镇的
この芸ひとつで町から町へ渡り歩いてきたんだがな
哎～  这么说在这里也赚了一大笔了吧
わ～　じゃ　この町でもい～～っぱい稼いだんだね
哎？  说错了吗
あれ？　違うの？
你想不想在这间诊所中打工？
君　この診療所でバイトする気はないか？
我叫雾岛圣
私の名は　霧島聖
自从父母去世以后  这里的医生就剩下我了
両親が無くなって以来　ここの医者は私だけなのだな
我一直在找打杂的人
雑用をやってくれる人間を探していたんだ
为什么要砍竹子…
なんで竹…？
好开心  一直想这样来一次的
うれしい　一遍やってみたかったんだよ
为什么午饭会是流水细面
なんで昼飯が流しソーメンなんだ？
在这个家中佳乃说吃什么就吃什么
この家では　佳乃が流しソーメンといったら流しソーメンなんだ
怎么看这种座位分配都是不公平的
どう考えても不公平な配置だろう　これは
要怪你自己
ハンデだ
谁让你看上去那么贪吃
君はかなり食い意地が張っているようだからな
那就明天同样的时间过来吧
じゃあ　明日も今日くらいの時間で
工钱呢？  到时候能多给吧
バイト代は　弾んでもらえるんだろうな
那就作为特别奖金  允许你在我家门前表演人偶
では特別手当として　ウチの前で人形劇をする権利を与えよう
不用担心  午饭什么的还是有的
心配するな　昼食くらいは食わせてやる
今天真开心  往人咱们明天再玩哟
楽しかったよ　また明日遊ぼうね　往人くん
拜拜～
じゃあね～
…看来我是找错工作了
就職口誤ったか…
话说回来真是个冷清的小镇呢
しかし　人通りの少ない町だな
交通事故一定很少…
交通事故なんかもさぞすくな…
啊！
ああ…
啊  对不起
あ…　ごめんなさい
啊…  抱歉
ああ…　いや…　すまん…
真的是非常感谢
本当にありがとうございます
不用在意  撞到了你我也有责任
気にするな ぶつかった俺にも責任はある
不过可真够多的呀
しかし　すごい量だな
因为女儿喜欢吃米
娘がお米が好きで
而且吃的很多  忍不住就买了很多
よく食べるものですから　つい…
非常感谢
ありがとうございました
算是一点小小心意吧
あ　お礼と言っては何ですが…
不…不用了 并不是为了这个才…
いや…　いいよ…　そんなつもりじゃ…
那哪儿行啊  虽然不是什么好东西  但也请收下
いいえ つまらない物ですが これを…
香酥饼干
この町は貨幣経済が通用しないのか…
难道在这小镇上钱币是不流通的吗…
つーっか　あれだけの米を平らげるって　どんな娘だ
不过那是什么样的女儿啊  能吃掉那么多大米
観鈴遅いな
观铃真慢啊
わ～　ナマケモノさん～
啊  是树懒耶
かわいい～
好可爱啊
まるで小型の観鈴だな
简直就像个小版的观铃
おまえ　親はどうした？
你的父母呢
うん？
你不会是迷路的孩子吧
ひょっとして迷子なんじゃないのか？
吃吗
食べるか？
又好吃又可爱
おいしくて　かわいい
是好吃还是可爱选一个
おいしいか可愛いか　どっちかにしろ
又可爱又好吃
かわいくて　おいしい
啊  往人
あ　あー　往人さん
这个女孩是谁啊
その子どうしたの？
像是迷路的孩子
迷子らしい
你叫什么
お名前は？
六岁
6さい
好强的名字啊！
すげぇ名前だな
往人你闭嘴
往人さんは黙ってて
你叫什么名字？
名前は？
名字是在年龄之前说的那个哟
お歳の前に言うものでしょ？
志野彩香  六岁
しのさいか　6さい
啊  是志野家的孩子
あ…　志野さん…
拜拜～
バイバイ～
嗯  拜拜
うん　バイバイ
她母亲说那孩子不久就要去住院了
あの子　これから入院しなくちゃいけないんだって
生病了吗
病気か？
很重吗
重いのか？
不  好像没那么严重
ううん　そんなに大変じゃないみたい
还说有了那个树懒陪着她没关系的
それに　ナマケモノさんが友達になってくれたから　平気だって
哦
うん　そっか
我做了一个梦
夢を見たの
这没什么奇怪的
そりゃ見るだろう
我也做梦
俺も見る
那是一个不可思议的梦
不思議な夢…
是一个天空的梦
空の夢…
自己在天空中
自分は空にいるの
那是一个前所未见的世界
それは　見たことも無い世界
因为这样仰望天空的话  云在头顶
だって　こうしてれば　ほら　自分の上に雲がある
不过在梦中  云却聚集在我的脚下
なのに　夢の中では　足の下に雲が張り詰めてる
透过云的缝隙可以看到大海的湛蓝
雲の隙間からは　海の青が見える
不过却不知道距离到底有多远
でも　そこまでがどのくらいあるのかも解らない
那是一个无限延伸的广阔世界
どこも　無限に広がってる
呐  梦中的那个你  有翅膀吗…
な…　夢の中のおまえには　翼はあるか？
哎？
え…？
这个…  没有注意到呢
さ…　気がつかなかった
这种话还是不要对别人说的好
あんまりそういう話は他人にしない方が　いいぞ
没关系  我只对往人说的
大丈夫　往人さんにしか話してないから
哇～  没想到这么合适
わー　意外と自然…
没有别的了吗
別なのはないのか…？
剩下的全都是小号的
後は小さいのばっかりなの
嗯  很香
うん　いい匂い
这是什么
なんだ…　これは？
便当  是我精心做的非常好吃
弁当だ 私が丹精を込めて作ったものだから　非常に美味だ
便当…
弁当？！
是你特意为我…
あんた　これをわざわざ…
去把这个送给佳乃
佳乃に届けてやってくれ
怎么了
どした？
没什么…
なんでもない
佳乃今天在学校做饲养员的工作
佳乃は今日も飼育委員の仕事で学校だ
先说在前头  若是敢在途中偷吃的话
言っとくが　もし途中で食ったりしたら…
我会给您快速小心地送到
迅速丁寧に配達いたします
可以跟房东说一下吗
お家さんに言ってもいいの
好的
いいよ
学生还真不少啊
結構生徒がいるな
补课的  社团活动的  还有委员会的人吧
補習や部活や委員会の連中か
在这儿的话也许能赚到钱…
ここなら商売になるかもしれないな
大家！  为我的人偶表演沸腾吧！
みんな　俺の人形劇で大いに笑ってくれ
YAHOH！！！
やっほーーー！！！
国崎最棒！！！
国崎最高！！
EVERYBODY SAY！
Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ　Ｓａｙ！！
国崎最棒！！！
国崎最高！！
LOVING ME！
Ｌｏｖｉｎｇ　Ｍｅ！！
国崎最棒！！！
国崎最高！！
…没有这种可能性的
なんて展開になるはずも無いか…
嗯…？
把这种怪异生物带进学校的话…
こんな異様な生物を連れ込んだら
没准学校就炸锅了
高校大パニックかもな…
除非我允许  否则待在这里不要动哦
俺がいいと言うまで　ここを動くな
想请问一下
少し尋ねたいことがあるんだがな
什么事
はい
我来给一个叫雾岛佳乃的人送便当
霧島佳乃って子に弁当を届けにきたんだが
知道她在什么地方吗
どこにいるか知らないか？
佳乃？
かのりん？
佳乃可能还在医务室吧
かのりん…まだ保健室かな…
医务室…
あ…　保健室…？
不对不对  说是想吹吹风所以去了屋顶
ちがうちがう　風に当たりたいから屋上に行くって言ってたよ
自己嘟哝了几句后就突然倒下了
なんかぶつぶつ言った後　キューって倒れちゃったんだ
我想只是有些头晕而已吧
ただの立ちくらみだよ思うんだけど
是这样啊  往人为我担心了
そうか　往人くん心配してくれたんだ
真的没关系是吧
本当に大丈夫なんだな
太夸大了  只是稍稍头晕了一下而已
もう～　大げさだよ ちょっとくらくらってきただけなのに
哦
そうか
天空好高啊
空が　高いね
往人不会飞吗
往人くんは空って飛べないの？
怎么可能会飞呢
飛べるわけ無いだろう？
你不是可以操纵人偶吗
だって　お人形動かせるし
毫不相干
完璧に無関係だ
说起来
そういえば　おまえ
你上次说过如果能用魔法会怎样什么的是吧
魔法が使えたらとかなんとか言ってたな
啊  那件事啊  嗯…
ああ　あのこと？
因为我可以使用魔法
うん　あたし　魔法が使えるから
啊？
あはぁ
稍稍夸大了点  确切的说是长大后才能使用
ちょっと嘘…　大人になるまでは使えないの
不过呢  我已经决定了第一个魔法用来做什么
でもね　最初の魔法で何をするかはもう決めてるんだよ
做什么？
何をするんだ？
秘～密～  第二个魔法的话可以告诉你
ひみつ 二番目にすることなら教えてあげる
我也不是很想知道
別に聞きたくないが
不要嘛  问我啊
え～？　聞いてよ
你不问我的话怪兽就会从肚子里钻出来
聞いてくれないとお腹をバリバリ突き破って出てきて
人类会打不过它们而陷入大危机
人類には太刀打ちできなくなってさあ　大変なんだよ
那个「地球地球！大危机！」是吧
『地球が地球が大ピンチ！』なんだな？
是啊  「要保卫地球！」
うん　『地球を地球を守るん』だよ
…好了  是什么啊  第二个魔法想要做的事
で　何だよ　二番目にしたいことって
是…
えっとね
好想飞上天空啊
空を飛びたいなって
飞向天空的魔法…
空を飛ぶ魔法…
喂！  国崎往人！
こらー！　国崎往人ー！
不要发动突然袭击！
いきなり攻撃するな！！
生什么气嘛  小满特意叫你还不领情
なんで怒るのよ わざわざみちるが声をかけてあげたのにー
真烦！
やかましい！！
…脑浆在摇动
脳みそが揺れてる…
哇！  一个脏人偶！
あー　ばっちい人形ぉ～
啊  我的
あ　俺のだ…
真烂啊
うー　ボロボロ～
好可怜啊  要在白痴主人身边受苦是吧
かわいそうに あほな主人の元で苦労してるんだね
别说的这么伤感！
しみじみ言うな！！
好  小满来救你出来
よ～し　みちるがきみを助けてあげるよ
哈哈哈  我走啦～
にゃはは　そんじゃあね～
喂！  站住
おい　こら！　待て！！
我在这里哟～
こっちだよ～だ
你是摇屁股星人吗！
おまえはケツ振り星人か？！
喂！  你要去哪儿
おい　どこまで行くんだよ
来追我啊～
ここまでおいで～
你给我… 适可而止吧！
いい加減に…　しろよ！！
啊  美风～
あ　美凪～
这不挺好  这样还能让美风帮你补补
いいじゃん　美凪に直してもらえることになったんだからぁ
还不谢谢我
ほら　「ありがとう」は？
你骄傲个什么！
おまえが威張る筋合いか？！
锵～
ちゃん
好了
できました
哇～  变干净了
やぁー　きれいになったね
哦  满厉害的嘛
おー　やるな
嘿嘿～
えっへん
非常重要的人偶吧
よほど大切な人形なんですね
竟然随时都带在身上
いつも持ち歩いてるなんて
算是吧
まな…
看到它就会想起珍贵的回忆
大切な想い出の形
嗯？
え？
不对吗
違いますか？
是啊…
そうだな…
也许就像你说的
そうかもしれない…
哈哈哈  气氛都被你毁了
にゃはははは ムード台無し
多嘴！
やかましい
米票进献
おこめ券進呈～
哎？
え…？？
肚子饿了吧
お腹が減ってらっしゃるんでしょう？
远野同学真厉害啊
遠野さんって凄いね
不光是学习  裁缝手艺也这么好
勉強だけじゃなくてお裁縫も上手なんだね
对了  咱们要去哪
で　俺達はどこに向かってるんだ
人最多的地方
人がいっぱい集まるとこ
在那里表演人偶的话  会有很多人过来看的
そこで人形劇すればお客さんいっぱい集まるよ
是妈妈
あ　母さんだ
晴子到底是做什么的
晴子はいったいなんの仕事をしてるんだ
秘密
是来神社参拜来了吧
神社でお参りでもしてきたのかな
神社？
神社
是啊  咱们要去的地方
うん　これから行くとこ
一个人都没有啊
誰もいないじゃないか
马上就是夏日祭了
もうすぐ夏祭り
那时候就会有很多人
その時は人でいっぱいになる
会有很多小镇中的小孩子来的
町の子供達がいっぱい来るから
这小镇中的小孩全是些傲慢的家伙呢
この町の子供は生意気なのばっかだけどな
哇  等等
わ　待って
怎么了
なんだよ
嗯…
えーとね
都来到这里了  我想再多玩会儿…
ここまで来たんだから　もっと遊びたいな～って思って
我们来玩捉迷藏吧
隠れん坊しよう
啊？
あ？
好想和往人玩捉迷藏啊
隠れん坊　往人さんとしたいな
咱们都多大了啊
何歳だよ　俺達は
那…  那咱们玩抓虫子
じゃね　じゃね虫取り
嘎哦…
がお～
啊  有鱼
あ　お魚
我想捉鱼
魚とりしたい
你倒是什么都行
なんでもいいんだな　お前
放暑假了嘛  想尽情地玩
夏休みだからね　遊べるだけ遊びたい
喂！  观铃！
おい！観鈴！
呵呵
にはは
嘿～嘿～
へい～へい～
我走了  不管你了
俺は行っちまうからな！　いいな！
你到现在依然相信吗
そう言いやお前　今でも信じてるのか
小鸡长大后会变成恐龙
ひよこが大きくなったら恐竜になるって
我已经知道了
もう　知ってるよ
小鸡长大了会变成鸡
ひよこは大きくなったらニワトリさんになるの
其实呢
本当はね
我真正想要的既不是小鸡也不是恐龙的孩子
欲しかったのはひよこでも恐竜の子供でもなかった
听说你还为那事哭了一整天呢
一日中泣いてたって聞いたぞ
什么都可以的  只要是妈妈买给我的东西
何でもよかったの　お母さんに買ってもらえるなら
好开心啊
楽しかった
是吗  那就好
そうか　そりゃよかったな
从没过过如此快乐的生日呢
こんな楽しい誕生日なかったから
真是太好了
すごくよかった
今天是你的生日吗
今日　おまえの誕生日か
嗯
うん
这么重要的事为什么瞒着我
そんな大事な事どうして黙ってたんだよ
因为…
だって
我若是知道的话  怎么也会送你件礼物…
知ってたら俺だってプレゼントの一つぐらい…
往人？
往人さん？
你先回去吧
先に帰ってろ
大晚上的  有人会看人偶表演么
こんな日暮れに　人形劇なんか見ねぇか
哎？  已经结束了吗
あれ？　もう終わりかい？
稍微表演下给我看看吧
ちょっとでいいからやって見せてよ
很厉害嘛
凄いな～
不过只凭这个的话  小孩子们是连看都不会看一眼的
でも　これでは子供は見向きもしないだろうな
多管闲事
余計なお世話だ！
这个给你
こりゃ失敬
什么东西
なんだよ　これ
去拜访了一个朋友  不过她不在家
知り合いの家を訪ねたんだけど　留守でね
给你了
君にあげる
作为给我表演了难得一见的东西的回礼
珍しいものを見せてくれたお礼だ
非常好吃
すごくおいしい
真走运啊  拿到的正好就是蛋糕
ラッキーだったな　もらったのがちょうどケーキだなんで
而且蜡烛的数目和我的年龄正好一样
それに蝋燭の数もわたしの年と同じ
可能是想去给谁祝贺生日吧
だれかの誕生日をお祝いするつもりだったのかな
晴子不知道今天是你的生日吗
晴子は覚えてないのか　今日は誕生日だって
妈妈很忙的
お母さん忙しいから
呵呵
にはは
好漂亮
きれい
怎么样  满足了吗
どうだ　満足したか
嗯  好高兴
うん　嬉しい
那咱们回去吧
じゃ　帰るか
佳乃…
喂～  佳乃～
おい～佳乃
又是神社…
また神社か
好像是进来了
確かこの中に
啊！
あ！
如同…星星的数目…
たとえば…　星の数…
山中树木的数目…
山では木の数…
茅草…的数目
萱の…　数…
佳乃！
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
干的活至少也该对得起工钱吧
せめて給料分は働いてくれ
土豆──
ポテト～
法术…
法術…
世界上不可思议的事真多
世の中は不思議でいっぱいです
她不总是做事怪怪的吗
あいつはいつもおかしいだろう
不是说那个
そうやなくて
算了  没事就好
別になんもないやったらええわ～
你在说什么
なんのことだ？
我赢了  V～
わたし勝った　ヴィー！
帮帮我啦  根本做不好嘛
手伝ってよ！　ちっともうまくできないよ～
（细语）